¿Qué hacemos ahora, Chadly?
Creí que no tenían vida.
Mucho peor, Tixandra.
Ellos casi no tienen vida, pero un poco
sí.
Estas películas no asustan cuando ya peleaste con
zombies reales.
Y son lentos.
Si caminas rápido, los pierdes.
¿Cuánto apuestas a que el sujeto es el
primero?
¡Ah!
¡Está masticando mi cara!
¡Chadly ya no es tan guapo!
Un segundo.
¡Ah!
Otro texto de Robby.
¡Ah, sí!
¡Robby!
¿Cómo va todo?
Ya lo olvidé.
Y ojalá él también me olvidara.
Pero mira esto.
¿Una cara triste?
¿Qué me quiere decir?
¿Y tú no estás viendo a otros chicos
o...? Sí, por supuesto.
Mira a mi nuevo novio.
Claro, claro.
Oye, yo me preguntaba si tal vez tú
querrías...
No sé, digo, si tú y yo podríamos...
Digo, si tal vez tú...
Querrías ir conmigo, Imabela, a una misteriosa cacería
mañana.
Con conspiraciones y esas cosas.
Es todo.
Sí, claro.
Me gusta estar con mis amigos.
¡Oye, Chadly, cuidado!
Sí, porque es lo que somos.
Y lo que siempre seremos.
Amigos.
Oye, no aplastes mi sostén.
¡Ey, cuidado con eso!
¡Es plástico genuino!
¡Y rellenen las grietas en el estacionamiento!
¡No quiero que mi auto llegue hasta China!
Señor Pines, ¿qué fue lo que dañó su
propiedad?
Tengo que hacer un informe.
Ah, un enorme topo.
Guarda el cambio.
Te estoy guiñando el ojo bajo mi parche.
Por mí está bien.
¿Adónde se fueron esos niños?
Gracias a todos por venir.
Ey, cuando haya un misterio, cuenta con tu
hermana.
Yo...
Es una increíble rima.
Si hoy vas al sur, tú necesitas a
Zeus.
Tú...
No, no, no sé.
Vamos a resolver el misterio número uno en
Gravity Falls.
¿Quién escribió este diario?
Hace 30 años, el autor desapareció sin dejar
rastro.
Pero según este nuevo dato, puede que hayamos
encontrado su guarida secreta.
Si damos con el autor, tendremos las respuestas
a todo.
Hay que buscar la forma de llegar hasta
ahí.
Córtalo, amigo.
¡Wendy!
¡Oh, hola!
Viniste.
Claro, no quería perdérmelo.
Me gusta la idea de una aventura con
ustedes.
Es mejor que limpiar lo que rompe papá
en casa.
¿Quién puso esa vida ahí?
Gracias por invitarme.
No fue nada.
Cuando tú quieras, yo estoy y estamos...
Los dos.
¿Invitaste a Wendy a nuestra misión?
Creo que huele a romance por aquí.
¡No!
Oye, Mabel, lo pensé mucho y superé lo
de Wendy.
Lo miré desde todos los ángulos y no
tenía futuro.
Tengo algo importante ahora y es buscar al
autor de este diario.
¿Tú olvidaste a Wendy?
Permíteme ponerme mis tudogafas.
Lo superé, Mabel.
Hazlo tú.
Tudogafas.
Oigan, ¿veo mal?
O esa rama parece una palanca.
Sí, pero ¿cómo llegamos hasta arriba?
Tal vez necesitemos una escalera o zapatos altos.
Sí, zapatos altos.
Sus, ¿me dibujas un prototipo?
¡Bush!
Oh, sí.
Mi papá me obligaba a competir en juegos
de leñadores de niña.
Creo que soy buena, ¿no?
¡Wow, wow!
¿Qué es eso?
¡Wow!
Muy bien, chicos.
Llegó el día.
No lo olviden.
Todo lo que pase ahí abajo, no lo
contaremos.
¿Quién baja primero, eh?
¡Wow!
¡Chicos!
¡Es absurdamente cool!
¿Es un refugio nuclear o algo así?
¿Debió pertenecerle al autor?
Esto va sobre mi cama.
¡Se durmió mi cara!
¡Esto es increíble!
Es como si se preparara para el desastre.
¿Pero qué clase de desastre necesita provisiones para
más de 60 años?
¡No puede ser!
Una vez caramés.
Recuerdo estas cosas.
¿Qué dices?
Sí, quiero uno de tus antiguos caramelos.
Están sucios.
Esperen, chicos.
Esta lata fue abierta hace poco tiempo.
¡El autor debe seguir vivo aquí abajo!
Un momento.
Creo que sé dónde puede estar.
¡Wow!
Oh, vaya.
¿Este lugar es del pasado o del futuro?
Sí, este cuarto da miedo.
No tanto como su historial de Internet, ¿cierto?
¡No!
¿Qué pasa, chicos?
Es difícil asustarse con orugas en la cara.
¡Las paredes!
¡Estas paredes locas nos atacan!
¡Y no se detienen!
Dipper, ¿qué hacemos ahora?
¡Vamos, vamos!
Busquen estos cuatro símbolos.
¡Rápido!
¡Todos presionen uno!
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Corran por ahí!
¡Sí!
¡Fue!
¡Wow!
¡Fue colosal!
Estuviste increíble ahí, amigo.
Gracias.
Vaya, qué extraño cuarto de vigilancia.
¡Miren esto, chicos!
¡Sus!
Eso es gracioso.
Hermano, ahí está tu chaleco.
¿Qué es esto?
Siempre estuve enamorado.
¡Hey, Dipper!
¡Mira lo que tengo!
¡Dame eso!
¡Lo sabía!
No olvidaste a Wendy para nada.
No, cambié de opinión.
Es mala idea.
Solo terminaría avergonzado siendo otro de los chicos
que odia como Robbie.
¡Dipper, tienes que decírselo y ya!
Diga lo que diga ella, te sentirás mejor
después.
Oye, Mabel, no se lo diré.
No importa lo mucho que quiera.
Así que olvídalo, ¿sí?
Chicos, Dipper, tienes que ver este extraño clóset.
Yo soy un robot.
Tengo un clóset de metal.
¡Ya voy!
Esto jamás pasó.
Él quiere decírselo, pero tiene miedo.
Tal vez necesite un empujón.
¡Buena idea, Mabel!
¿Qué?
¡Mabel, déjanos salir!
¿De qué está hablando Mabel?
¡De nada!
Mabel estuvo comiendo mucha azúcar otra vez.
No viene al caso, Dipper.
¡Sácame ahora!
¿Y las luces?
Wow, un laboratorio.
Tal vez el autor hacía experimentos aquí abajo.
¿Quién crees que haya acabado este túnel?
Espero no averiguarlo.
¡Mabel, ábrenos, en serio!
¡Hay un monstruo aquí!
¡Buen intento!
¡Los únicos monstruos son los internos, Dipper!
¡Eso es!
Dipper, solo di lo que Mabel quiere que
digas para que nos dejes salir de aquí.
¡Vamos, Dipper!
Wendy, ¿y yo?
¿Yo?
Voy a buscar otra salida.
Espera, ¿qué?
¡Oye!
¿A dónde va?
¿Qué hacemos?
No lo sé.
¡Atrás!
¡Atrás, horrenda bestia!
Bueno, logré cortarle la lengua al monstruo.
¿Es usted?
¡Deprisa!
Lo huyente, pero se regenerará.
No esperaba invitados.
Llevo mucho tiempo aquí abajo.
Años.
¡Semanas, tal vez!
¡Extraño la vida!
No lo entiende.
¡Es el sujeto que estuve buscando!
¿Es el sujeto?
¡Wendy, es el sujeto!
¿El sujeto?
Tengo un millón de preguntas.
¿Por qué escribió en los diarios?
¿Quién lo perseguía?
¿Por qué construyó el refugio?
Amiguito, vamos a discutir esto a su tiempo.
Ahora hay asuntos importantes.
Es uno de mis experimentos.
Un cambiaformas, capaz de tomar la forma de
quien sea o lo que sea que ve.
Se liberó de su jaula de acero sólido.
Me he vuelto loco intentando atraparlo solo.
¡Pero ahora están ustedes!
¿Me ayudas a atraparlo?
Se están tomando su tiempo.
¡Hey!
Me veo más listo con esto y el
maletín.
Yo me siento mucho más listo.
¡Ratas locas!
Mira esos tubos de ahí.
¿Congelado?
Descongelado.
¿Qué es esto?
Experimento número 2-10.
El cambiaformas.
¿Cambiaformas?
Eh, oye.
¿Dipper no dijo que había un monstruo allí
con ellos?
Ay, pensé que era solo un chiste.
¡Los chistes de Dipper son terribles!
¡Dipper!
Pasen, pasen.
Disculpen el desorden que hay.
No suelo recibir visitas, salvo de algunos topos.
Creo que la bestia debe tener alguna debilidad
que explotar.
Solía tener un informe sobre él, pero perdí
mis diarios hace ya muchos años.
¿Dijo sus diarios?
Oiga, yo encontré uno.
Así lo rastreamos.
¿Qué?
¿Es posible?
Amiguito, cómo expresarte mi gratitud.
Oh, sí.
Después de tantos años.
¡Wendy!
Oh, qué oscuro.
¿Cómo vamos a encontrarlos?
¡Déjaselo a Madel!
¡Oh, radical!
Aunque la ropa eléctrica no es un peligro
latente.
¡No!
¡Es diversión latente!
¡Ahora alumbraré el camino!
¡Vamos por ustedes, chicos!
Sí, sí.
Todo está aquí.
Wendy, ¿no es increíble que estemos frente al
verdadero autor?
Dipper, mira.
¿Sabe algo?
Creo que deberíamos irnos.
¿Podría devolverme mi diario?
No van a ir a ninguna parte.
¿Les gusta mi verdadera forma?
¡Vamos!
¡Admítanlo!
¡Les gusta!
¡Tú!
¿Qué hiciste con el verdadero autor?
No creo que lo encuentren jamás.
Ese nerd de seis dedos no existe desde
hace 30 años.
Pero les doy las gracias por traerme su
diario.
Él lo escribía mientras yo estaba en la
jaula.
¡Cientos de maravillosas formas que tomar!
Hay que recuperar el diario.
¡Ey!
¡Toma cuerpos!
¡Toma esto!
¡Corre, corre, corre!
¡Dipper!
¡Wendy!
¡Mabel!
¡Sus!
Espera.
¿Cuidado?
¿Cómo sabemos que no son el Cambiaformas?
¡Oh!
¡Tal vez yo lo sea!
¡Mabel!
¡Inspeccióname!
¡Hazlo otra vez!
¡Fue mejor la segunda vez!
¡Sin duda son ellos!
¡No puede ser, Wendy!
¡Está sangrando!
Tranquilo, tranquilo.
Es solo sangre.
No te alteres.
¿Qué pasó?
Fuimos atacados por el Cambiaformas.
Se liberó de su jaula, simuló ser el
autor y quiere el diario de Dipper.
¡Imagínense!
¡Escapa al pueblo!
¡Se transformaría en lo que quisiera!
¡No podríamos confiar en nadie nunca más!
¿Y qué hacemos?
Bueno, nos llevó a su guarida, nos engañó
y trató de destruirnos.
Hay que devolverle el favor.
¡Dipper, mi amigo!
Vamos al...
Debo hablar contigo.
¡Muéstrate de mi lucho humano de una sola
forma!
¡Oh, vaya, Dipper!
¡Ese libro sí que está lleno de grandiosos
monstruos!
¡Ahí estás!
¡Y uno nuevo!
¿Me convierto en uno?
¿O en el otro?
¿Por qué no en ambos?
¡Uno, uno, uno!
¡No funciona, chicos!
¡Suéltalo!
¡Déjalo tranquilo!
¡Wendy!
¡No, no, no, no, no, no!
¿Me oyes?
¡Oh, por favor, despierta, por favor!
¡Oh, no, oh, no!
Todo esto es mi culpa.
Si te lo hubiera dicho en el clóset,
no estarías de esta forma.
Pero estaba asustado, y ahora estás herida, o
peor, y nunca logré decirte la verdad, que
estoy...
enamorado de ti, Wendy.
Ah...
¿Dipper?
¿Wendy?
Espera, ¿y quién es?
¡Cuidado!
¡Devuélveme mi diario!
¡Jamás!
¡Suéltame!
¡Devuélvelo!
¡Le pertenece a Dipper!
¡Usa el hacha!
¡No la escuches, Dipper!
¡Ella es el cambiaformas!
¡No sé quién es quién!
¡Dame una señal!
¡Ah!
¡No, no!
¡Empujémoslo!
¡No!
¡Déjenme salir!
Salgamos de aquí, chicos.
¿Crees que eres muy listo?
No es cierto, Dipper.
Pero no tienes idea de lo que te
espera.
Jamás encontrarás al autor.
Si sigues cavando, te espera un destino peor
del que imaginas.
Y esta será tu última cara en este
mundo.
No puedo dormir.
Chicos, no quiero más aventuras por un tiempo.
Me duele la cara de hacer esto hoy.
Sí, pero deben admitir que somos todos héroes.
¿Quién quiere una merienda de héroes?
¡Jarabe con cereales!
Mabel, eres una visionaria.
Oye, Wendy, sobre lo de antes.
Con los nervios del momento, puede que dijera
cosas absurdas y...
¿Quieres simular que nada de eso pasó?
Por favor.
Oye, oye, tranquilo.
Siempre lo imaginé.
Espera, ¿en serio?
Sí, Dipper.
Vamos, ¿crees que no escucho lo que dices
o murmuras cuando estás conmigo?
¿Por qué?
Oye, Dipper.
Yo me siento súper halagada, pero...
Soy mayor que tú.
Tú lo entiendes, ¿cierto?
Mabel dijo que confesarme haría sentir mejor.
Bueno, ¿y cómo te sientes?
Ansioso.
Asustado.
Con comezón.
Oye, no estés así, Dipper.
Voy a decirte algo.
Este verano fue aburrido hasta que apareciste.
Me divierto más contigo que con todo el
mundo en serio.
Y si dejaras de ser mi amigo...
Me lanzaría yo misma al pozo sin fondo.
Entonces, ¿no estaremos raros ahora?
Luché conmigo misma hoy.
Eso sí fue raro.
Si pudiste con ese monstruo, podrás con cualquier
cosa.
¿Amigos?
Sí, claro.
Amigos.
Y oye, Dipper.
Veamos una película mañana.
En tu casa esta vez, ¿de acuerdo?
Entonces, ¿cómo te fue?
¿Qué oíste?
Todo, todo el tiempo.
¡Yo no estoy aquí!
Mabel, ¿cómo algo puede ser tan increíble y
tan terrible al mismo tiempo?
Perdona si te presioné, Dipper.
Como consuelo, estoy trabajando en una lista de
tus posibles amores fallidos.
Gracias, Mabel.
Qué lástima que aún no encontremos al autor,
¿no es cierto?
Al menos tengo esta chaqueta y el maletín.
¿Qué es esto?
Sus, no es un maletín, es una laptop.
Y una muy maltratada, ¿no?
Apuesto a que puedo repararla en unos días.
Voy a necesitar mucha cinta.
Podría ser otra pista.
Me parece a mí o la televisión de
Gravity Falls tiene las peores películas.
Estás viendo Noche de Películas Baratas de Gravity
Falls.
A continuación, El Vampirito.
El pueblo planeta.
¡Auxilio!
Mi momia es un hombre lobo.
El ataque de los signos de exclamación.
El hombre sin gusto.
¡La tortuga fantasma!
¡Auxilio!
Mi momia es un hombre lobo 2.
¡Otra vez!
¿Podemos no volver a ver este canal?